Lanciare questo comando con il terminale puntato verso la cartella del progetto:

composer install

Il codice è stato creato interamente in PHP, qualche query di MySQL, è semplicissimo da configurare: avete bisogno di un router Mikrotik (ROS 6.45 o superiori), un AP o la WiFi integrata, un web server (PHP 7.3 o superiori) un server database preferibilmente MySQL per compatibilità con il codice costruito e basta, tutto quì. Il codice ha due funzioni: l'utente accede e gli viene visualizzata una schermata come questa (vedi 1° immagine), il redirect è in automatico in quanto viene gestito dal Mikrotik stesso; ha due possibilità: di accedere con le credenziali gestite dalla tabella "tbl_users", inserisce le credenziali corrette, altrimenti gli viene visualizzato un messaggio d'errore (vedi 2° immagine). Una volta inserite le credenziali corrette l'utente sarà portato ad una pagina sempre PHP che si occuperà dell'autenticazione vera e propria, quindi controllo valori, generazione user/pass, inserimento nel router e reindirizzamento con metodo HTTP PAP che non richiede alcun intervento da parte dell'utente. la pagina di stato e logout sono gestite dal Mikrotik. Può anche registrarsi un account self (registrabile solo una volta) inserendo Nome/Cognome/Telefono (in futuro implementerò un sistema di verifica OTP)/Email/Sesso/Nazionalità, una volta dopo cliccato il pulsante "Registrati" l'utente verrà inserito nel database MySQL e quindi verranno generate le credenziali tenute in sessione per la verifica nel DB della pagina successiva, dove genera allo stesso tempo le credenziali per fare il redirect al router. Il codice come sempre l'ho pubblicato su Github (). Queste cose le ho imparate completamente da autodidatta tramite corsi su Udemy o YouTube, se uno ci si mette di buona lena riesce perfettamente, come me, a intrarprendere da zero, tempo fa riuscivo solo a scrivere echo "hello world"; invece adesso riesco a scrivere logiche più complesse e impaginare meglio le pagine. Ho inziato dai tutorial semplici fino a passare alla mia testa. Non è difficile se uno riesce ad applicarsi, fidatevi. Questo progetto l'ho creato con l'intenzione di aiutare qualcuno in difficoltà con la programmazione. Purtroppo non posso far ancora impianti utilizzando questi prodotti (Ubiquiti e Mikrotik). Ho visto impianti disastrosi, antenne di router wireless che pendevano giù dal pannello di compensato, router wireless TP-Link montati completamente a caso con i cavi che uscivano dai coperchi delle scatole di derivazione, reti WiFi senza alcuna protezione (Captive Portal o almeno il Radius) ma solo la WPA2-AES. In alcuni hotel usano la solita combo Ubiquiti/Mikrotik ma i captive portal oltre che a fare schifo come estetica funzionano male (puoi registrarti più volte con gli stessi dati, inserendo dati totalmente falsificati oppure senza l'OTP per la verifica del cellulare, almeno quello! Io l'avevo già introdotto in un mio progetto e funziona perfettamente, creato con la SIM W3 in una SXT LTE associata a PHP tramite il client o più tecnicamente tramite le API).
